Велокомпьютер (англ. Cyclocomputer; в просторечии — Велосчётчик) — электронное устройство для измерения скорости и пробега велосипеда, а также дополнительных параметров, таких как средняя скорость, время в пути, максимальная скорость, каденс (частота вращения педалей) и другие.

Вы можете самостоятельно сделать этот современный прибор. Данный радиоконструктор базируется на микроконтроллере STM8 и позволит вам приобрести навыки программирования микроконтроллеров. Он имеет отличные, современные характеристики:
    • Управление и передача информации по bluetooth (экран отсутствует), например на смартфон
    • Учёт основных показателей — текущая скорость, максимальная скорость, активное время поездки, потраченные калории, пробег
    • Питание от li-ion аккумулятора, зарядка по micro usb разъёму
    • 2 датчика геркона— на колесо и педали
    • Более 18 поездок по 3часа на одном заряде и более полугода в режиме хранения
    • Автоматическое фиксирование поездки, спящий режим, автоматическое начало работы — нет необходимости включать, выключать.
    • Расчёт и хранение основных показателей за 4 последние поездки— скорость, расход калорий, пробег, распределение скоростей по времени
    • Звуковой контроль параметров — заданной скорости и каденса, нет необходимости все время смотреть за показателями.
    • Компактный размер 30х50х35мм.

Данный репозитарий содержит все необходимые файлы для изготовления велокомпьютера.
Если вы будете скачивать файлы через web не забудьте скачать общую папку Kicadlib

Ознакомится со схемой и подробным описанием велокомпьютера, программы, и порядка сборки можно на нашем сайте

http://myowndevice.ru/index.php/pribory/item/1-velokompyuter

Также на нашем сайте вы найдете другие приборы, много теории о том как их делать, методику изготовления печатных плат и много другого.

http://myowndevice.ruл